本文节选自[1]

### 1 模型种类

在时间序列分析中，**AR，MA，ARMA，ARIMA，ARCH，GARCH **是最常见的模型，他们的区别主要在于适用条件不同，且是层层递进的，后面的一个模型解决了前一个模型的某个固有问题。

**ARMA 与 ARIMA 区别**

不管是 ARMA 还是 ARIMA 模型，**都是对平稳数据建模**。前者是直接针对平稳数据建模，无需进行差分变换；后者则需要先对数据进行差分，差分平稳后再建[2]。

### 2 时间序列和时间序列分析

在生产和科学研究中，对某一个或一组变量 x(t) 进行观察测量，将在一系列时刻 t1, t2, …, tn (t为自变量且 t1 < t2 < … < tn ) 所得到的离散数字组成序列集合 x(t1), x(t2), …, x(tn)，我们称之为**时间序列**，这种有时间意义的序列也称为动态数据。

这样的动态数据在自然、经济及社会等领域都是很常见的。如在一定生态条件下，动植物种群数量逐月或逐年的消长过程、某证券交易所每天的收盘指数、每个月的GNP、失业人数或物价指数等等。

**时间序列分析**是根据系统观测得到的时间序列数据，通过**曲线拟合**和**参数估计**来建立数学模型的理论和方法。它一般采用**曲线拟合**和**参数估计**方法（如非线性最小二乘法）进行。

时间序列分析常用在国民经济宏观控制、区域综合发展规划、企业经营管理、市场潜量预测、气象预报、水文预报、地震前兆预报、农作物病虫灾害预报、环境污染控制、生态平衡、天文学和海洋学等方面。

### 3 时间序列建模基本步骤是

1. 用观测、调查、统计、抽样等方法取得被观测系统时间序列动态数据。


2. 根据动态数据作相关图，进行相关分析，求**自相关函数**。

   相关图能显示出变化的趋势和周期，并能发现**跳点**和**拐点**。

   **跳点**是指与其他数据不一致的观测值。

   如果跳点是正确的观测值，在建模时应考虑进去，如果是反常现象，则应把跳点调整到期望值

   **拐点**则是指时间序列从上升趋势突然变为下降趋势的点。如果存在拐点，则在建模时必须用不同的模型去分段拟合该时间序列，例如采用门限回归模型。


3. 辨识合适的随机模型，进行曲线拟合，即用通用随机模型去拟合时间序列的观测数据。

   对于**短的或简单的时间序列**，可用趋势模型和季节模型加上误差来进行拟合。

   对于**平稳时间序列**，可用通用 **ARMA 模型（自回归滑动平均模型）**及其特殊情况的自回归模型、滑动平均模型或组合-ARMA模型等来进行拟合。当观测值多于50个时一般都采用ARMA模型。

   对于**非平稳时间序列**则要先将观测到的时间序列进行差分运算，化为平稳时间序列，再用适当模型去拟合这个差分序列。

### 4 时间序列分析主要用于

1. **系统描述**

   根据对系统进行观测得到的时间序列数据，用曲线拟合方法对系统进行客观的描述。

2. **系统分析**

   当观测值取自两个以上变量时，可用一个时间序列中的变化去说明另一个时间序列中的变化，从而深入了解给定时间序列产生的机理。

3. **预测未来**

   一般用 ARMA 模型拟合时间序列，预测该时间序列未来值。

4. **决策和控制**

   根据时间序列模型可调整输入变量使系统发展过程保持在目标值上，即预测到过程要偏离目标时便可进行必要的控制。

### 5 ARIMA



### 相关软件

浙大教授 唐启义

DPS 数据处理系统提供给用户一套较完整的时间序列建模分析、进行预测预报的工具，包括平稳无趋势时间序列分析预测、有趋势的时间序列预测、具季节性周期的时间序列预测以及差分自回归滑动平均(ARIMA)建模分析、预测等时间序列分析和建模技术



### 参考文献

[1] ctguxp, http://f.dataguru.cn/thread-477226-1-1.html

[2] jpli33, http://bbs.pinggu.org/thread-1058046-1-1.html