**邓水光教授的修改意见：**

1. 文章的语言有很大问题，语法错误过多。

2.      缩写列表中都是常用的缩写，不用单独列出来，放在第一次出现的地方加括号标一下就好。符号列表可以放到第III节的结尾或者第IV节的开头比较好，不能放到全文开始。
3.      文章解决的是服务组合的 reliability-aware 和 deadline-constrained问题。Introduction 中却没有没有讲reliability 和 deadline，因此需要在 Introduction 中分析介绍为什么要以 reliability 和 deadline为目标，Introduction 中的两个挑战与文章不是很相关，建议改为reliability和deadline并作分析描述。
4.      Introduction 中缺少文章的 contributions 和文章结构两个部分。
5.      Related work 部分结构不是很清晰，建议前面分节介绍现有的工作，后面作一个总结分析并引出本文的研究问题。
6.      图3中的 j 应改为provider，风格跟图2和图5统一一下更好。
7.      图4中的例子最好跟 Introduction 用同一个例子。
8.      问题定义部分太简单不够系统，最好把问题描述清楚：输入有哪些，目标函数是什么，目标函数如何根据输入计算得到。
9.      问题定义之后需要对问题进行分析。比如，如何同时兼顾两个目标，如何平衡这两个目标等。不能简单地说它可以化简为背包问题，要么证明它跟背包问题等价，要么直接讲问题是NP-hard问题。
10.      第IV节方法部分开始需要要介绍KH算法的原理以及优势。启发式方法有很多，而且KH算法并不是最常用的启发式方法，所以需要重点讲为什么采用KH算法解决这个问题，分析这个问题为什么适合用KH算法求解，用它求解有哪些优势。
11.      第IV节方法部分只是介绍已有的KH方法，已经完全脱离了服务组合问题。不能完全脱离要解决的问题而单纯介绍算法。因此，这部分的每一步都要要有对应的服务组合问题的描述和分析，比如motion，selection，crossover对应的服务组合问题的什么操作，这些操作对于最优服务组合求解有什么意义，需要进行详细分析。
12.      算法要有对应的解释，描述整个算法过程，具体那几行是什么操作，这些需要讲清楚。另外还需要整个算法的分析，整个算法的过程，复杂度、参数变化、收敛性、最优解的影响因素等。
13.      实验部分太简单，对比方法太少，最好再加几个经典的启发式算法对比。三个流程也太少，可以采用随机生成流程的方式多生成一些流程，更有说服力。
14.      实验分析太简单，要详细分析实验结果的原因，以及不同实验对比差异的原因。

**对于邓水光教授建议的解决方案：**

1. **算法的时间复杂度，肯定要分析**
2. 随机生成（就是自己随便画一个）一个工作流，也加一个
3. 为什么用KH而不用其他启发式，可能也要说下。我那个一审时也补上去了
4. 我当时是自己查了下，发现GA相对于其他传统的启发式算法，更较适用于多个individual并行化分析，在一审修改里面阐述了下
5. 文章解决的是服务组合的reliability-aware 和 deadline-constrained问题。Introduction 中却没有没有讲reliability 和 deadline，因此需要在Introduction中分析介绍为什么要以reliability 和 deadline为目标，Introduction中的两个挑战与文章不是很相关，建议改为reliability和deadline并作分析描述。
6. 这个也是，要认真的描述下，为什么要以deadline作为约束和主要的性能考量来进行调度，为什么在调度时要考虑realiability，不考虑 realiability 的调度是否会导致严重的sla违约和坏用户体验的问题
7. **随机工作流那个好弄，哈哈 自己随便画一个说是randomly generated**
8. 结构这些可以先不管，不一定要按照他那边的结构来

