本章首先总结本文所完成的主要研究工作及成果;接着概括本文所取得的主要贡献和创新;最后指明今后需要进一步深入研究和探索的问题与方向。

### 本文完成的主要研究工作

反 skyline 查询因其有着重要的用途而受到广泛的研究。但是当前的反 skyline查询算法在执行过程中存在着很多冗余，导致了算法并不高效，因此还存在着很 大的提升空间。另外，在许多具体的应用中，传统的反 skyline 查询不能很好的满 足用户的需求。因此，在本文中我们主要研究了对现有反 skyline 算法的改进以及 反 skyline 查询的变体，他们分别为:

1.  反skyline查询算法的改进。由于RSSA算法存在着重复遍历索引的问题， 我们通过不同的技术来克服当前算法存在的问题，并提出了新的算法。 还通过实验验证了我们提出的算法优于已有的算法。
2.  反k-skyband查询问题。由于反skyline查询返回结果可能很小，而这无 法为用户提供充分有效的信息。因此，为了增大反 skyline 查询的结果， 本文研究了反 k-skyband 查询问题。并从多方位考虑问题，提出了五种算 法来处理此类查询问题，并通过实验证明了算法的有效性。
3. 受限反skyline查询问题。用户在反skyline查询中会施加一些受限条件， 但传统的反 skyline 查询是无法有效处理这些受限条件的。因此，为了考 虑用户的需求，本文研究了受限反 skyline 查询问题，并利用现有的技术， 提出了三个有效的算法来处理。并通过一系列的实验比较了它们的不同。

### 本文的主要创新点

反 skyline 查询研究是一个充满挑战性的研究课题。与已有的研究成果相比，本文的主要创新和贡献表现在以下几个方面:

1. 首次提出了基于重用技术的反skyline查询算法。本文利用了重用技术保存了反 skyline 查询处理过程中访问过的索引结点。当再次需要访问该结 点时，直接从内存中读取就可以了，从而减少了算法的消耗代价。最后 用实验的方法全面地评估了所提出算法在效率和可扩展性方面的性能。
2. 首次提出了基于全局skyline反skyline查询算法。利用全局skyline和全 局 1-skyline 对候选点进行剪枝，可以避免产生冗余的 I/O。基于此，本 文提出了基于全局 skyline 的反 skyline 查询算法。实验结果表明这些算 法在效率和可扩展性方面的性能均大大地好于现有的同类算法。
3. 首次引入了反 k-skyband 查询的概念，形式化定义了这一查询问题的特 性，并提出了一系列的 RkSB 查询处理方法。这些方法(i)假设数据集 由一个传统的数据划分索引结构(如 R 树等)索引;(ii)利用基于深度 优先遍历的 BBS 算法;(iii)使用重用技术;(iv)提出了新的剪枝策略。 所提出算法在效率和可扩展性方面的性能都用大量的实验进行了系统而 全面的评估。
4. 首次系统地引入并讨论了受限反skyline查询的问题。分别提出了若干针 对反 skyline 查询处理方法，并用大量的实验全面地评价了所提出算法在 效率和可扩展性方面的性能。这些查询问题比现有的反 skyline 查询的问 题更符合实际应用的需求，具有更强的适应性。

### 下一步的工作

反 skyline 查询及其变体研究有着重要的意义和应用。本文的研究就这些方面进行了尝试和探索。虽然取得了一些成果，但还有许多的研究工作需要继续进行和深入，进一步的主要研究工作可概括为如下几点:

1. 利用aR-树对反k-skyband相关算法进行优化。aR-树的节点中存储聚合 函数的值。利用这些值，可以在一定程度上加速反 k-skyband 查询。
2. 研究分组反skyline查询问题。根据对象的属性，我们可以把数据分成不用的组。与传统的反 skyline 查询不同，分组反 skyline 查询返回每组各 自的反 skyline。这个方面的应用需求也有很多。
3. 研究排序反skyline查询问题。传统的反skyline查询返回的结果是无序 的。排序反 skyline 查询可以根据用户的要求对反 skyline 对象进行排序再返回，这样更能完善反 skyline 查询。
4. 研究度量空间下的反skyline查询问题。当前研究的反skyline查询都是在非度量空间中进行的。但至今仍没有研究工作讨论如何在度量空间中进行反 skyline 查询。
5. 研究不完整数据上的反skyline查询问题。在很多环境中由于各种因素都会产生不完整的数据，因此，研究不完整数据上的反 skyline 查询有着重要的应用意义。
6. 研究连续的反skyline查询问题。当前研究的反skyline查询针对的都是静态的查询点。连续的反 skyline 查询则是研究如何对不断移动的查询点 进行反 skyline 查询。连续的反 skyline 查询在道路网络中有着重要的用途。
7. 研究并行的反skyline查询。并行环境下能同时进行多项任务，利用并行 环境进行的反 skyline 查询也是一个有意思的课题。