1. 选题方向是否为实习项目的内容？ 该项目目前处于什么阶段？项目类型属于：开发/实施/数据分析/配置管理/测试。。。？ 

   选题方向为实习时研究课题

   该课题目前已经结束，一篇 IEEE trans 在投（8月底刚投）

   实习单位为：重庆市软件理论与技术重庆市重点实验室

   项目类型属于：算法设计

2. 是否有其他人也选这个项目进行毕业设计（特别是同期毕业的） 

   没有

3. 该项目的技术文档是否齐全？ 

   是

4. 用一两页介绍项目的情况（主要是跟选题有关的内容），包括这个项目主要解决什么问题、参加人数、项目周期、相关技术方案和功能、你参与了哪些工作等。 

   主要解决问题：

   科学工作流是描述科学计算应用的一种模型，IaaS云上的科学工作流调度算法目标是生成调度计划（工作流中的任务映射到VM）和资源配置（需要租用多少VM？什么类型的？）。

   最近热门的研究都关注到了IaaS云性能的波动和VM请求延迟对调度效果的影响，纷纷在调度模型中加入这些动态因素，但是他们的工作都是将波动设为定值或者设一个波动范围或者使用随机过程来进行模拟。

   我们的工作使用时间序列分析技术，通过 LSTM 神经网络对虚拟机历史性能进行学习，训练预测模型，最终产生虚拟机未来性能的预测值。然后设计一个适用于此环境的元启发式算法，将预测值作为输入，产生调度计划和资源配置。

   参加人数：

   3人

   项目周期：

   6个月

   相关技术方案和功能有：

   时间序列分析预测技术，数学建模，LSTM 神经网络，遗传算法

   我参与的工作：

   实验数据的采集，算法的实现与实验

5. 初步说明你的思考：论文针对的问题是什么（要解决什么问题）？论文里的三章主体内容准备怎么布局（每一章准备写什么）？这三章互相之间的逻辑关系是什么？ 

   论文要解决的问题是：使用时间序列预测技术来优化IaaS云上科学工作流调度算法

   论文内容布局：

   第1章 绪论

   ​	1.1 研究背景及意义

   ​	1.2 研究目标

   ​	1.3 研究内容

   ​	1.4 组织结构

   第2章 科学工作流调度综述

   ​	2.1 科学计算

   ​	2.2 科学工作流

   ​	2.3 科学工作流管理系统

   ​	2.4 科学工作流调度算法综述（此处有10种算法的综述）

   ​	2.5 本章小结

   第3章 时间序列预测技术

   ​	3.1 时间序列

   ​	3.2 时间序列预测方法

   ​	3.3 LSTM 神经网络预测法

   ​	3.4 本章小结

   第4章 系统建模

   ​	4.1 科学应用模型

   ​	4.2 云资源模型

   ​	4.3 科学工作流调度模型

   ​	4.4 调度问题描述

   ​	4.5 本章小结

   第5章 基于时间序列预测的科学工作流调度算法 

   ​	5.1 遗传算法

   ​	5.2 改进的遗传算法

   ​		5.2.1 编码

   ​		5.2.1 交叉

   ​		5.2.1 变异

   ​	5.3 本章小结

   第6章 实验结果与分析

   ​	6.1 实验设置

   ​		6.1.1 实验数据集

   ​		6.1.2 实验环境配置

   ​		6.1.3 实验流程

   ​	6.2 实验结果分析

   ​		6.2.1 参数分析

   ​		6.2.2 优化性分析

   ​		6.2.3 可扩展性分析

   ​	6.3 本章小结

   第7章 总结与展望

   ​	7.1 本文完成的主要工作

   ​	7.2 本文的创新点

   ​	7.3 下一步的工作

   ​

   ​