### 领域

电子类学生大都知道IEEE, 这个IEEE就像一个大的BBS论坛，而这个协会下面有很多杂志，比如图像处理，信号处理，微波技术等。这些杂志就是论坛下的分版面。每个版面有版主（主编），版副（副主编）等职务。   

### 头衔

* 大学里的教授负责组织人力在IEEE灌水
* 教授灌的水被别的论坛或版面转载或引用，这就叫坑
* 大牛教授挖大坑，小牛教授挖小坑
* 同学们就在这些大坑，小坑中灌水
* 水越多的坑，坑就越牛，从而挖坑的教授（坑主）名气也越大

根据挖坑的大小，和水量，IEEE会评选出

1. IEEE senior member (高级坑主)
2. IEEE fellow (坑王)
3. IEEElifefellow(终生坑王)
4. 一般同学只要交了注册费就可以成为student member (灌水学员), 毕业后可成为member（灌水员）。

### Trans

IEEE每个版面一般会举行一年一度的版聚(IEEE symposium)。大家从四面八方聚在一起交流灌水心得。一些坑王会在版聚时介绍挖坑经验(IEEE workshop)。为了鼓励灌水学员灌好水，为成为坑主作准备，版聚设了本年度最佳灌水奖(best student paper)。一般灌水在IEEE的发贴区(IEEE sponsored conferences)。有价值的坑或者连环坑经编辑后会保留到精华区(IEEE Transaction).

### 会议

 因为发paper吗，就像我们在BBS上灌水一样，都是大家自娱自乐的，今天有个人做了个新发现，想ZB一下，于是就投了个文章，有个叫编辑的，说他自己不能判断别人是否装B，于是找了其他的水王，让他们去顶帖，结果上了十大的就要了，于是那个ZB男就小小的满足了一下变态的快感，所以怎么能用自娱自乐的东西作为学术指标呢？  

而且快感满足一下就够了，总不能天天上十大阿，潜心搞研究才是正事儿，所以老外的
paper很多时候反而比中国人少，但是人家没有能上十大的成果是不拿出来丢人的，人家要挖就挖个大坑，叫别人跳进去灌水。小学生都知道有个挖坑高手叫做哥德巴赫。故老外的表现值和生命力都不高。但是中国人呢，马甲多多，一个论文弄成几篇来发，还把英文论讨论区的帖子翻成中文，到中文讨论区去发，然后自己引自己，最后好不容易上了十大，又冒出了新语丝来找他们算帐。结果在英文讨论区被封终身。

再补一句，什么叫做学术会议呢，就是一帮人为了找个机会攒人品，但是大家又在世界各地，平时还要搞科研，养家糊口，怎么办呢？于是他们说我们办个会议吧，这样就可以向学校请假了，而且还可以申请签证了。所以大凡会议都是在好玩的地方开的，就算在中国开，也不会在上海，都是跑到桂林，成都。去年听说美国有个生物学的牛会议，那帮人把美国玩遍了，于是说，到巴西去玩吧。

所以，会议论文这种东西，就像大家去KTV唱歌一样，某些人要去吼两嗓子，但是主办的人也没有那么多钱bg阿，于是就说这样吧，大家先预吼一下，再找几个人去评价一下，确定这个人来唱歌不会搞的大家吃不下饭。然后呢，总要交钱给KTV老板阿，于是就开始收钱了，学生会员吗，自然打折啦。唱歌还要灌个CD 留作纪念呢，于是就找了诸如Springer这种刻光盘的，搞个什么proceeding, Springer也想多卖几张CD，于是就

搞了LNCS这样的合集。后来LNCS不够了，有开了几个分册，名曰什么LNAI，LNBI......

所以清华的王垠大侠一语道破天机：大凡垃圾的会议都是IEEE开的

### SCI

时间久了，每个版都有帖子上限的阿，有些人又想在gf面前炫耀一下自己paper，于是版主们就开始编辑精华区了，有个叫Thomson的版主，搞了个叫做SCI的，搞的多少大学天天计较谁在精华区里面帖子多。但是精华区总是有限的，要进精华区的帖子那么多，怎么办呢，于是就搞了个SCIE。SCI只是标M的帖子，还有帖子怎么办呢？于是又发明了什么EI，权当是标g的帖子吧。刚才说了唱歌的事情，总要搞点什么流金岁月吧，于是又有了个ISTP。

这下又被清华的王垠大侠说出来了：什么SCI，EI，不就是Google一样的东西嘛

为了回击王垠大侠的指责，站务们又找出一堆经验值高于一定值的人，这帮人就叫做fellow, 有个叫做IEEE的BBS，找出了一帮IEEE fellow, 好像里面最年轻的人还是个中国人，还有个叫做ACM的论坛，找出了一帮ACM fellow。找出来之后竞争还是没有结束，一帮人又在争吵到底是IEEE Fellow值钱，还是ACM fellow值钱。

所以历史再一次证明，是我们中国人推动了世界科学的进步，因为我们中国人是世界上最在乎paper数量，最喜欢上十大，最喜欢版主给自己的帖子加精，最重视SCI，EI，ISTP，最喜欢转贴，最喜欢讨论到底哪个fellow值钱的民族。 这恰恰就是我们不能站在世界科学前沿的原因。 