### 纸包生产

**问题描述：**

有一家生产水泥，木炭，狗粮等纸袋的工厂，生产纸袋的基本原料是纸卷。生产过程包括三个阶段：标志的印刷；胶水粘合袋子的侧面的；缝合一端或两端。

**问题约束：**

1. 每个阶段有多个机器参与，这些机器不一定完全相同
2. 同一个阶段的机器的操作速度可能有轻微的不同（由于机器打印的颜色的数量或它们可以产生的袋子的尺寸上稍微不同）
3. 每个生产订单上都标明了
   * 要生产特定纸袋的数量
   * 交付时间
4. 不同操作的处理时间与订单的大小成比例，即与订购的袋的数量成比例。
5. 当机器从生产一种类型的纸袋切换到另一种类型的纸袋时，需要进行设置。机器上的设置时间长度取决于两个连续订单（颜色的数量，纸袋的尺寸等差异）之间的相似性。
6. 延迟交货意味着商业信誉的损失以及受到罚款，罚款的数量取决于订单或客户的重要性以及交货迟到的时间

**目的：**

1. 最小化花费在设置上的总时间
2. 最小化惩罚总和

**模型：**

Flexible Flow Shop
$$
FFc \vert r_{j} \vert \Sigma w_{j}T_{j}
$$

### 半导体生产线

**问题描述：**

半导体产品需要在高度专业化的设施中制造，我们以储器芯片以及微处理器为例。芯片的的生产过程通常包括四个阶段：晶片制造；晶片探针；组装或包装和最终测试。
晶片制造在技术上是最复杂的阶段。金属和晶片材料的层以硅或砷化镓晶片上的图案构建以产生电路。每层需要许多操作，这通常包括：（i）清洁，（ii）氧化，沉积和金属化，（iii）光刻，（iv）蚀刻，（v）离子注入，（vii）检查和测量。因为一个芯片包括各种层，所以每个晶片必须**多次经历**这些操作。因此，在该过程中存在大量的再循环。

**问题约束：**

1. 晶片会在设备中移动多次，多次经历同一个设备操作
2. 一些机器可能需要设置以准备进入工作，设置时间通常取决于刚刚完成的批次和即将开始的批次的配置。
3. 生产过程中的订单数量通常为数百个，并且每个订单都有都有
   * 订单发布时间
   * 订单交货时间

**目的：**

1. 满足尽可能多的承诺运送日期
2. 最大化吞吐量

后一目标通过最大化设备利用率，尤其是瓶颈机的设备利用率来实现，从而需要最小化空闲时间和设置时间。

**建模：**

Flexible Job Shop
$$
FJc\vert r_{j},s_{ijk}, rcrc \vert \Sigma w_{j}T_{j}
$$

### 机场门问题

**问题描述：**

在一个机场的航站楼有几十个门，每天有数百架飞机到达和离开。这些门和飞机不都是相同的。有的门空间大，其中可容纳宽体客机。其他门在飞机难以进入的地方，某些飞机可能实际上必须被拖到它们的门。

**问题约束：**

1. 飞机按照一定的时间表到达和离开，时间表具有一定的**随机性**
2. 在飞机占据门的时间内，到达的乘客必须下机，飞机必须经过维护和检修，出发的乘客必须登机
3. 如果事先知道飞机由于在其计划到达时间的预期拥塞而不能着陆在下一个机场，则该飞机不起飞
4. 如果飞机不允许起飞，操作策略通常规定乘客停留在航站楼而不是飞机上
5. 如果登机被推迟，则飞机可以在门处保持延长的时间段，从而防止其他飞机使用该门

**目标：**

1. 最大限度地减少航空公司人员的工作
2. 最小化飞机延误

**建模：**

调度器必使得在优化多个目标的同时物理可行。这意味着调度器必须将飞机分配给在相应到达时间可用的合适的门。

在这种情况下，门是资源，飞机的处理和服务是任务。飞机到达门口表示任务的开始时间，并且离开表示其完成时间。

Parallel Machine Environment
$$
Pm \vert r_{j}, M_{j} \vert \Sigma w_{j}T_{j}
$$

### CPU 任务调度

**问题描述：**

多任务计算机操作系统的功能之一是调度CPU用于必须执行的不同程序的时间。精确的处理时间通常预先是不知道的。但是这些随机处理时间的分布可以是预先已知的（包括它们的均值和它们的方差）。此外，每个任务通常具有特定的优先级（操作系统通常允许操作者和用户指定每个任务的优先级或权重）。

为了避免高优先级长时间占用CPU，操作系统将每个任务”切片”成小块，然后在CPU上轮转这些切片，使得在任何给定的时间间隔中，CPU在每个任务上花费一些时间量。这样，如果偶然地，任务之一的处理时间非常短，那么这个任务任务将能够相对快速地离开系统。

任务的处理的中断通常被称为抢占。很明显，在这样的环境中的最优策略会大量使用抢占。 

它可能不会立即清楚影响时间表可能对目标对象有什么影响。投入时间和精力寻找一个好的时间表，而不是随机选择一个时间表是有意义的吗？在实践中，经常证明，时间表的选择确实对系统的性能具有显着影响，并且花费一些时间和努力来搜索合适的时间表是有意义的。

从技术和实施的角度来看，调度可能很困难。在技术方面遇到的困难类型类似于在其他形式的组合优化和随机建模中遇到的困难。执行方面的困难是完全不同的。它们可以取决于用于分析实际调度问题的模型的精度以及所需的输入数据的可靠性。

**目标：**

最小化所有任务的加权完成时间的预期总和。

**建模：**

Single Machine Environment
$$
1 \vert r_{j}, prmp \vert \Sigma w_{j}C_{j}
$$
