### 概念

传统移动服务：C2C

混合移动服务：C2C + M2M

完全移动服务：M2M

### 思想、切入点

Deng 分别从约束[3]、风险[4]、社区[1]等方向对移动服务的持续移动特性进行描述，这就意味着一个方向可以由多个切入点，我们是否能发现这些切入点并进行深入研究？

### 1. 可以做的方向

1. 移动设备的移动性
2. 移动设备的电池限制
3. 移动设备的计算资源限制

### 2. 移动性

Deng 等人使用 RWM 模型对用户路径进行描述，从而将移动设备的移动性考虑进服务选择、组合中[1-3], 使用约束条件来反映用户路线对服务选择的影响[4]。

**可以做的方向：**

* 改进用户路径模型
* ★ 加入用户路径预测（群体行为）
* ★ 注册中心、组合引擎架构设计（选举算法，边界定义）
* 服务组合算法精简（适应于移动设备）
* ★ 通过服务注册信息更新来优化决策[7]（加入心跳机制）
* ★ 考虑到收益和能力的选择性服务（拒绝一些服务来提高QoS）
* 如何衡量移动服务计算的QoS（Deng 只考虑响应时间）
* 根据距离来决定是否提供服务（为了更好的QoS）

### 3. 电池限制

Deng 等人使用 RWP 模型来对用于行进路线进行描述，在计算服务调用能量消耗时考虑到了不同位置不同信号强度下的能量消耗[5]。

**可以做的方向：**

* 改进 RWP 模型
* 加入用户路线预测
* 应用到 M2M & hybird
* 需要一个精确地、适合的能耗模型
* 根据移动设备电池和负载情况动态决定服务质量

### 4. 计算资源限制

Deng 等人采用 Offloading 技术将于能量消耗大的服务提交至云端执行，在考虑到移动设备有限的计算资源的同时降低了移动设备能耗[6]。

**可以做的方向：**

* 应用到 M2M & hybird

### 5. 参考

[1] Deng, S., Huang, L., Taheri, J., Yin, J., Zhou, M., & Zomaya, A. Y. (2017). Mobility-aware service composition in mobile communities. *IEEE Transactions on Systems, Man, and Cybernetics: Systems*, *47*(3), 555–568.

[2] Deng, S., Huang, L., Hu, D., Zhao, J. L., & Wu, Z. (2016). Mobility-enabled service selection for composite services. *IEEE Transactions on Services Computing*, *9*(3), 394–407.

[3] Deng, S., Huang, L., Li, Y., Zhou, H., Wu, Z., Cao, X., … Li, L. (2016). Toward risk reduction for mobile service composition. *IEEE Transactions on Cybernetics*, *46*(8), 1807–1816.

[4] Deng, S., Huang, L., Wu, H., & Wu, Z. (2016). Constraints-Driven Service Composition in Mobile Cloud Computing. In *Web Services (ICWS), 2016 IEEE International Conference on* (pp. 228–235). IEEE.

[5] Deng, S., Wu, H., Tan, W., Xiang, Z., & Wu, Z. (2015). Mobile service selection for composition: an energy consumption perspective. *IEEE Transactions on Automation Science and Engineering*.

[6] Deng, S., Huang, L., Taheri, J., & Zomaya, A. Y. (2015). Computation offloading for service workflow in mobile cloud computing. *IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems*, *26*(12), 3317–3329.

[7] Deng, S., Huang, L., Wu, H., Tan, W., Taheri, J., Zomaya, A. Y., & Wu, Z. (2016). Toward Mobile Service Computing: Opportunities and Challenges. *IEEE Cloud Computing*, *3*(4), 32–41.